# Polyomino
Это решение является форком репозитория https://github.com/theSaintBelial/Polyomino (Polyomino solver using SAT).
Задание заключается в нахождении способа замощения плоскости заданного размера с помощью произвольных полиомино. Доказано, что задача является NP-полной, однако 
ее возможно преобразовать в задачу булевой выполнимости (propositional satisfiability problem - SAT), для которой существуют эффективные решатели.

Проблемы с замощеним можно преобразовать в SAT, введя логическую переменную для каждой конфигурации, в которой может существовать каждая фигура, а затем добавив флаги, 
устанавливающие, что часть должна существовать только в одной конфигурации, и никакие конфигурации не могут перекрываться, а также конфигурации нельзя отражать по горизонтали.

Google OR-Tools — это фреймворк с открытым исходным кодом для комбинаторной оптимизации, включая задачи упаковки 
(упаковка как можно большего количества предметов/фигур разного размера в фиксированное количество контейнеров определенной вместимости).
OR-Tools использует современные алгоритмы, чтобы сузить набор поиска, чтобы найти оптимальное (или близкое к оптимальному) решение.
OR-Tools включает в себя модуль CP-SAT, способный решать SAT конфигурации полиомино.

Структура проекта:
1) main.py: Скрипт запуска, отсюда запускается парсер фигур и инициализируется "решатель"
2) Parser.py: Содержит необходимые функции для считывания параметров фигур из файла "params.txt" или из консоли. Создает списки из экземпляров классов RectPolyomino, LPolyomino и Field, содеражащие параметры соответствующих фигур
3) RectPolyomino.py, LPolyomino.py и Field.py: Классы, содеражащие параметры соответствующих фигур, а также функции расчета площади, координат и т.д.
4) Executor.py: скрипт, в котором создаются матрицы координат, наложение ограничений на формы и наложения, а также происходит запуск "решателя" SAT, который подбирает возможные замощения и возвращает True, если они были найдены.

Инструкция:
1) Внести в "params.txt" конфигурацию поля и фигур согласно условию задачи ИЛИ использовать флаг -c при запуске для консольного ввода
2) Запустить main.py (py main.py ИЛИ py main.py -c). Если флаг -c не указан, параметры фигур и поля берутся из файла, иначе необходимо ввести их с консоли вручную
3) Программа выведет True или False в завимости от того, существует ли замощение или нет.

Флаг -t позволяет провести автоматические тесты, показывающие время исполнения алгоритма при увеличивающейся сложности входных данных. Для 8 тестов результат демонстрируется на рисунке tests.png. График позволяет судить об экспоненциально растущем времени выполения 
при увеличении сложности.
